# 1.TimeLine

阿里巴巴-新零售事业群-供应链平台事业部招Java开发(校招/P6/P7), 欢迎投递简历, 简历暂时发送到QQ邮箱: 812022339@qq.com

#### 钉钉号:13635692722

下面内容主要面向后端开发同学



各个公司开始时间各不相同, 一般在2月中下旬到4月中旬. 提前关注各个公司的招聘网站及**牛客网**<https://www.nowcoder.com/>做好规划.

## 一般误区

**下面是投递简历时的一些误区, 提前了解并做好规划**

1. 某公司春招时间是:3月15日-4月15日,我先准备准备等4月初再投简历吧

一定要在公司春招一开始的时候就投递简历, 如果有机会尽量在开始前就联系好内推人员, 把简历发给他, 公司春招流程一开始, 就让他们开始面你. 原因如下: 

在一开始HC是最充足的, 因此offer放的会比较松, 面试两星期后offer剩的不多了, 也会提高offer发放的门槛, 即使你的面试评价和已经发offer的同学评价相当 也很可能不再给你发offer, 而会进入一个长长的等待队列中, 最终被更优秀的人干掉

公司虽然招聘时间是1个月, 但部门老板可能要求2星期搞定, 等两个星期后你再发邮件, 心仪的部门已经招满了.


2. 我的目标是进A公司, 至于部门无所谓, 反正都是后端研发

同一个公司不同部门差别很大, 了解好你们部门的主要工作内容再投递简历.

了解清楚公司的战略发展方向及部门的盈利情况

这时有两方面考虑: 1. 部门特别好, 投递的人特别多, 以你的能力能不能进去 2. 部门比较差, 但以你的能力稳进. 要在个人能力和部门之间进行一个平衡

**尽量不要去新成立的部门**


3. 网上内推的人很多我随便找一个内推就行

找一个靠谱的, 最好你认识的人内推, 如果简历不巧落入不负责任的面试官手中, 很容易就直接被挂掉, 浪费一次投递机会, 而且会有面试失败的记录

4. 网上说投递不会影响秋招/应聘一个部门失败了还可以投递另一个部门

每次面试都会有面试记录, 面试官在面试前一半都会去看面试记录, 如果之前随意投递导致面试记录较差, 会对后面的面试造成非常大的影响


## 基本复习内容及时间规划

**以下, 根据自身能力及时调整时间,一般1~2个月足够**

0. **提前N月**(半年起步)想好自己要做什么, 进行相关知识积累, 算法还是开发?  前端还是后端? C++还是Java? 
1. **提前2个月**开始刷算法题目, 推荐leetcode<https://leetcode.com/>  中低难度的题目, 不同目标公司, 对算法掌握要求差距可能会很大, 因此根据自身情况和目标公司自行控制刷题强度. 比如字节跳动/微软等算法考察较多, 而阿里/腾讯等算法考察较少.**注意! 较少, 不代表没有! 算法题是一定要刷的, 即使面试没有算法题, 较好的笔试成绩对面试也有帮助**
2. **提前2个月**写一份简历, 检查简历内容是否能吸引面试官, 是否有深度, 是否能够应对面试官的提问, 写简历建议使用:**超级简历**<https://www.wondercv.com/>, 根据简历内容查漏补缺.
3. **提前1个月**开始复习基础知识, 这部分比较容易忘所以晚点看, 重点内容为:语言基础, 网络, 数据库, 操作系统
   1. 语言基础部分:多看JDK源码和JVM. 此处不详细展开, 会在专门的一节中详细叙述.
   2. 网络部分推荐看:极客时间上刘超同学的专栏:<趣谈网络协议>
   3. 数据库部分推荐看:极客时间上丁奇同学的专栏:<MySQL实战45讲>
   4. 操作系统部分, 暂无推荐(一般考察的东西比较固定)
4. **提前1个月**思考简历上, 项目经历所涉及的内容并对其中几种技术/理论进行深入的研究, 思考和沉淀, 形成一定成果, 比如总结为文章/开发一个技术组件等等.(如果你每做完一个项目都会, 这样忽略掉本条, 稍微复习一下即可)
5. **提前2个星期**疯狂参加面试, 保证在参加你特别心仪的公司面试之前至少有过四五次面试经历.


## 还需要学些什么

**完成上面的内容你可能在小公司面试或大公司的一面/二面中顺利通过, 但较多的候选人并不能让你在较长的队列中脱颖而出, 即使面试通过也有可能被其他候选人干掉**

**如何在面试中脱颖而出? 下面的技能需要长时间的积累和实践, 如果你能抓紧时间多去学习其中2-4个, 也能给你的简历添彩**

0. 软件设计
   1. 设计模式及基本原则, 推荐阅读<设计模式>
   2. 代码优化, 推荐阅读<重构> 和<Effective Java>
   3. 面向对象编程
   4. 函数式编程
   5. 反应式编程
1. 软件架构设计
   1. 微服务相关, 推荐阅读<微服务架构设计模式>, 实践SpringCloud全家桶
   2. 领域驱动设计, 推荐阅读<领域驱动设计精粹><领域驱动设计>
   3. 分布式相关, 包括通信/存储/协调与同步/资源和负载调度/计算, 比如CAP/BASE, 分布式事务...
   4. 高并发架构
   5. 缓存架构
   6. 异步架构
   7. 高可用架构
   8. 其他, 推荐阅读: <企业应用架构模式>
2. 云原生
   1. Kubernetes, 推荐 极客时间<深入剖析Kubernetes>
   2. Istio及相关组件
3. 工程化&管理
   1. DevOps, CI/CD
   2. 中台
   3. 软件项目管理
   4. 软件工程
   5. 研发能效

**建议去学习微服务/领域驱动设计/分布式通信及协同/云原生相关的理论与技术**












